---
layout: post
title: 📔 이미지 분류 대회 개인 회고록
date: 2021-09-03 10:15 +0900
#modified: 2021-07-30 18:49 +0900
description: Day 25
tag:
  - Boostcamp AI
  - Daily Report
# image: /cara-memperbarui-fork-repository/repo.png
usemathjax: true
---

🌿\
이번 2주간의 대회를 통해서 많은 것을 배웠다. 일단 머신러닝 Framework라던가 모델 구현에 대한 지식이 전무했던 나로서는 처음부터 어떤 식으로 접근해야하는지에 대해서 감도 잡히지 않았다. 무슨 모델을 어떻게 써먹어야하는지 몰라서 사경을 헤맸지만 그나마 머신러닝에 경험이 있으신 피어분이 가져오신 프로젝트를 시작으로 배움을 시작했다. 그래서 EfficientNet 모델만을 쓰게됐고 감히 다른 모델들을 써볼 깡도 생기지 않았었다. 전혀 어떤식으로 코딩해야하는지 몰랐어서. 대회 끝나고 나니 ResNet-18이 오히려 성능이 좋게 나왔다는 말을 듣고서 아 여러가지 모델들로 실험을 해봐야하는 구나라는 생각이 들었었다. 아무튼 EfficientNet기반으로 여느 팀들과 같이 여러가지 method를 적용시켜보았다. Transformer, Optimizer, Learning Scheduler, Loss Function, Early Stopping, Cut-Mix, Multi Sample Dropout, Test Time Augmentation, K-fold cross validation, Hyperparameter Tuning, 그리고 마지막으로 Ensemble까지… 이렇게 적고나니까 정말 많은 것들을 시도해보았구나 허허. 이 중에서 성능을 그마나 개선시킨 것은 Cut-Mix였다. 막판에 시도한 방법이 모종의 이유로 결과값이 싱글 모델들 중에서 가장 잘 나왔다. 왜 결과가 잘 나올까? 라고 질문을 던진다면 정말 끝도없이 파고들어야겠지… 시간과 체력만 된다면 계속 파보고싶다. 그리고 최종 제출할 때는 제일 성능이 좋았던 싱글 모델 3개를 뽑아 Ensemble시켜서 냈더니 아주 미세하게 좋은 성능을 보여줬다. 정말 그 0.01단위의 결과값을 끌어올리기 위해서 온갖 노력을 해온 나 자신과 팀원들에게 박수를 치고 싶다. 협업 기간동안 가장 인상깊고 이거는 잘했다 싶은 것은 역시나 github를 적극적으로 활용한게 아닌가 싶다. 나로서는 팀플로 코딩한다는 것이 이번이 처음이었고 pull request나 merge하는 데에 생소했기때문에 이번 기회를 통해 좀 더 git에 익숙해질 수 있었다. 또 다른 것을 꼽자면 Hyperparameter등을 Notion에 기록하여 공유할 수 있게끔 하는 것이다. 어떠한 방법으로 어떠한 성능이 나왔는지 한 눈에 알아보기 좋았고 또한 이미 실험했던 방법을 다시 사용하지 않게끔하게 시간절약하는 데에도 도움이 되었다. 하지만 아쉬운 점도 당연 많다. 우리 팀은 다른 팀에 비해 현저히 제출 숫자가 낮았다. 그만큼 많은 시도를 하지 않았다는 의미일 것이다. 두려움을 이겨내고 주어진 기회를 최대한 사용했으면 더 좋은 결과가 있지 않았을까 하는 생각이 든다. 또한 데이터가 불균형하다는 문제점을 적극적으로 고치려하지 않은 것도 아쉬웠다. 마스터 클래스에서 다른 팀이 공유하신 방법들을 다시금 공부하고 다음번에 같은 문제에 직면했을 때 적용시켜봐야겠다. 이렇게 배워나가며 앞으로는 좀 더 나은 개발자가 되기를…