---
layout: post
title: 📔 Daily Report | Day 14
date: 2021-08-18 10:15 +0900
#modified: 2021-07-30 18:49 +0900
description: Day 14
tag:
  - Boostcamp AI
  - Daily Report
# image: /cara-memperbarui-fork-repository/repo.png
usemathjax: true
---

# 1. 수업 노트

PyTorch 모델 불러오기\
PyTorch Monitoring Tools

# 2. 과제

### Custom Dataset/DateLoader 제작

데이터셋을 가져오고 그것을 내 입맛대로 정리하는 방법을 배웠다. 굉장히 순탄치 않은 과정이었지만 그래도 각 데이터셋의 구성과 데이터를 잘 파악해야지 어떤식으로 활용할 수 있는지 대해서도 알 수 있겠구나라는 걸 깨달았다. 특히 맨 마지막 문제였던 AG_NEWS 데이터를 처리할 때 사용하던 흥미로운 함수들(Counter, vocab.itos() 등...)은 기억하도록 하자.

# 3. 멘토 세션

- P stage 전에 읽어볼만한 논문? 어떻게 준비?
    - 어떤 하나의 모델에 대해서 파볼려면 그 논문을 찾아서 읽는것도 좋지만
    - 어떤 모델들을 쓸 건지 정하고싶으면 리더보드 SOTA 모델들 쭉 훑어보는 것이 더 도움될 듯
    - 베이스라인이 나올때 그에 대한 논문을 읽어 볼 것
    - 마스크 분류 → face detection/classification 논문 찾는 것도 좋을 듯
    - 다른 Kaggle 대회 코드를 읽어보는 것도 좋을 듯
- 논문 리스트
    - 새로운 주제에 대해서 읽을 때는 survey 논문을 읽게 되면 제일 읽어야하는 논문을 알게 될 듯
    - 수업 들으면서 나오는 유명한 논문들 볼 것
- 어느 컨퍼런스에 회사에서 논문을 발표?
    - 각 회사마다 연구팀이 있어서 그 연구원들이 필요한 기술들을 연구해서 발표
    - 대학원에서 회사와 협업하는 경우도 있음
- 머신러닝 엔지니어는 논문을 작성하는 법도 배워야하나?
    - 연구차원에서는?
- 요즘은 매년 새롭고 좋은 기술들이 나와서 다른 분야들보다 fast pace인건 사실
- 한국어만을 위한 NLP?
    - 한국어 입지가 작을 수도 있지만 한국어 데이터에 적용을 잘한 사례가 있다면 각광받을 수도
    - 하지만 NLP공부하다보면 한국어만 연구하지는 않음 (대부분 영어)
- 자율주행 동향
    - 웨이모 CEO 사임?
    - 그래도 연구는 활발히 진행되고있음...
- 자율주행 연구하려면 물리지식도 필요?
    - Robotics연구실에서 연구하는 분들이 더 정확히 답할 듯
    - 하지만 당연 Robotics 요소에 대한 지식이 필요하는 건 사실일 듯
    - 소통가능할 정도만 알아도 충분할 듯


<a href="https://arxiv.org/pdf/2001.05566.pdf" target="_blank">image segmentation survey 논문</a>

<a href="http://www.phontron.com/class/nn4nlp2021/schedule/contextualword-sentemb.html" target="_blank">NLP 입문 논문들</a>

# 4. 피어 세션

💡 과제 질문
- 가중치 초기화 → 파라미터가 있는 모듈을 조건문으로 골라 그 파라미터를 fill_로 바꾼다 or for m in module.parameters()를 쓴다
- Collate_fn → 가장 긴 텐서값을 기준으로 padding시켜준다

💡 <a href="https://festa.io/events/1738" target="_blank">NLP 입문 논문들</a>

# 5. 오늘 마치며...

오늘은 한달에 한번씩 찾아오는 신비로운 날이라서 과제 밤새도록 못 끝내면 어떡하지라는 생각에 안그래도 아픈 배 더 아팠었는데 다행히 제 시간에 끝내서 다행이다. 과제를 함께해준 부덕이를 보며 더 열심히 배워야겠다는 생각보단 아주 옛날에 호박오리고기 맛있게 먹었던 추억이 떠오르는 걸 보면 역시 난 글렀나 싶지만 그래도 과제 열심히 해서 끝냈다구... 내일은 이번 주는 수업에 너무 신경을 못 썼으니 수업 복습하고 한번 선택 과제도 해보는 걸로...?